Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thực hiện Lễ Puja dâng lên Sadashiva.
Đấng được phản chiếu bên trong chúng ta, chính là Shiva,
là Spirit thuần khiết.
Spirit thuần khiết này bên trong chúng ta là sự phản chiếu
của Thượng đế Toàn năng, Sadashiva.
Nó giống như mặt trời chiếu xuống mặt nước
và cho một hình ảnh phản chiếu rõ ràng.
Hoặc nếu nó chiếu lên một hòn đá,
nó sẽ không cho bất kỳ sự phản chiếu nào cả.
Nếu các con có, chẳng hạn, một tấm gương,
mặt trời sẽ không chỉ chiếu vào gương
mà còn phản chiếu lại ánh sáng của nó.
Tương tự như vậy ở con người
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng được thể hiện theo cách mà nhân cách của các con biểu lộ.
Nếu nhân cách của các con trong sạch, rõ ràng, và ngây thơ,
thì sự phản chiếu có thể giống như một tấm gương.
Vì vậy, những người thánh thiện, họ phản chiếu Thượng đế Toàn năng một cách đúng đắn,
theo nghĩa là sự đồng hóa của họ với những điều sai trái không còn nữa.
Khi không có sự đồng hóa như vậy
và khi một người hoàn toàn là Spirit thuần khiết,
thì sự phản chiếu của Thượng đế sẽ phản chiếu sang người khác.
May mắn là tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Điều đó có nghĩa là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng
đã hoạt động trong sự chú tâm của các con.
Sự chú tâm được khai sáng bởi sức mạnh của Spirit.
Sức mạnh của Spirit là nó là một sự phản chiếu.
Điều đó có nghĩa là sự phản chiếu không bao giờ bị đồng hóa
với tấm gương hay với mặt nước.
Nó ở đó cho đến khi mặt trời còn chiếu sáng,
và khi không có mặt trời thì không có sự phản chiếu.
Vì vậy, khi các con ở trong Sahaja Yoga, các con đã tự thanh tẩy bản thân.
Kundalini của các con cũng đã thanh tẩy các con,
và bây giờ các con là những nhân cách thuần khiết.
Đó là lý do tại sao sự phản chiếu này ngày càng rõ ràng hơn,
và mọi người nhìn thấy nó; thấy nó trên khuôn mặt của các con;
họ thấy nó trong cơ thể các con; họ thấy nó trong công việc của các con;
trong hành vi của các con; ở khắp mọi nơi.
Thật khó để mọi người thực sự tin vào bản thân,
rằng họ có thể là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Ta nghĩ họ có một loại mặc cảm nào đó về bản thân,
rằng họ không thể hiểu làm thế nào mà họ đột nhiên trở thành
sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
nhưng họ có khả năng; và họ có thể trở thành
để làm được điều đó, họ phải có niềm tin vào bản thân,
niềm tin vào sự tiến triển của họ, tin rằng chúng ta đã trở thành điều đó.
Sự tự tin trong Sahaja Yoga là rất quan trọng.
Nếu không có sự tự tin hoàn toàn, các con không thể đạt được sự tiến triển của mình.
Điều đó các con đã thấy ngay cả trong các bài giảng của Ta,
Ta phải nói với họ rằng chúng ta phải có sự tự tin hoàn toàn.
Nhưng tự tin không có nghĩa là bản ngã, là sự hung hăng của các con.
Nếu các con tự tin, các con sẽ ít hung hăng nhất.
Có một câu chuyện, một câu chuyện của Trung Quốc, rất thú vị:
rằng có một vị vua muốn những con gà trống của mình chiến thắng trong cuộc chọi gà.
Vì vậy, có người nói rằng “Có một vị thánh, nếu ngài có thể mang gà trống của mình đến cho ông ấy,
ông ấy sẽ làm cho chúng mạnh đến mức chúng chắc chắn sẽ thắng cuộc đua này.”
Vì vậy, ông ta đã mang hai con gà trống của mình và đưa cho vị thánh và nói,
“Tôi muốn ông ban cho chúng tất cả sức mạnh để chiến đấu trong cuộc đua này.”
Sau một tháng, nhà vua đến và mang hai con gà trống này đi,
và đưa chúng vào đấu trường nơi cũng có nhiều con gà trống khác.
Thế là những con gà trống bắt đầu chiến đấu và tấn công hai con gà trống này,
nhưng hai con gà trống này chỉ đứng yên
rất kiên nhẫn, hoàn toàn bình tĩnh và im lặng.
Bất kỳ loại tấn công nào chúng cũng chỉ xem như một trò vui,
và tất cả những con gà trống khác đều mệt mỏi và bỏ chạy khỏi đấu trường,
và đó là cách hai con gà trống này đã thắng cuộc.
Đây là điều mà chúng ta cần phải hiểu,
rằng đối với một người không dính chấp, họ không bao giờ có thể bị tấn công.
Chúng ta bị tấn công bởi rất nhiều thứ chúng ta có.
Đầu tiên là gia đình, sau đó là đất nước,
rồi đến tôn giáo, rồi đủ mọi thứ, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Tất cả những sự đồng hóa này thực sự làm chúng ta yếu đi,
bởi vì chúng tấn công chúng ta mọi lúc
và gây ra sự bối rối trong tâm trí của các Hành giả Sahaja, Ta đã thấy.
Lý do là, các con phải có niềm tin vào Sahaja Yoga
và niềm tin vào bản thân, rằng các con đang đi đúng đường
và rằng bây giờ các con đã được cứu rỗi, và không ai có thể tấn công các con
bởi vì các con có sự bảo vệ hoàn toàn của Đấng Thiêng liêng.
Mọi người có thể theo bất kỳ tôn giáo nào,
họ có thể theo bất kỳ đạo sư nào, họ có thể theo bất cứ điều gì,
nhưng họ luôn có nỗi sợ rằng chúng ta sẽ bị tấn công,
và họ sợ nói những điều mà họ nên nói.
Họ thậm chí không có sự sáng suốt để biết điều gì cần phải nói.
Với sự hiểu biết đúng đắn rằng các con là Spirit thuần khiết,
nếu các con tin vào điều đó thì các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ rất tự tin về những gì mình đang làm.
Theo cách đó, chúng ta có thể nói rằng chúng ta cũng có một lợi thế lớn khác –
đó là chúng ta ở trong tập thể.
Chúng ta có thể tìm ra trong tập thể cách chúng ta đang hành xử.
Phản ứng trong tập thể là gì?
Trong tập thể, đó là một người rất tinh tế,
họ không cần nói quá nhiều, họ không cần nói nhiều.
Họ có thể đứng như những con gà trống mà Ta đã kể cho các con,
nhưng chiều sâu của họ có thể được cảm nhận.
Các con có thể cảm nhận được một người có tầm cỡ như vậy,
rằng họ là một người sâu sắc đến mức họ không muốn gây hấn.
Họ cảm thấy được bảo vệ bên trong chính mình.
Vì vậy, sự bảo vệ này chúng ta phải cảm nhận,
không phải bằng tâm trí mà là bên trong chính chúng ta,
và một khi các con có được sự vững chãi đó,
cảm giác đó, không ai có thể tấn công các con.
Bản thân người tấn công là người bất an; hoặc có thể họ không được giáo dục tốt;
có thể họ chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy, các con chỉ cần có một cái nhìn nhân từ
về người đó. Giống như Shiva vậy.
Chúng ta nên nói rằng tính cách của Sadashiva đã được biết đến,
rằng Ngài là người thường tha thứ cho bất kỳ ai.
Bất cứ ai thực hành khổ hạnh như trồng cây chuối
hoặc đứng một chân hoặc không ăn uống hoặc tất cả các loại khổ hạnh,
Ngài thường chán ngán đến mức Ngài sẽ nói: “Được rồi, ngươi muốn gì? Cứ lấy đi!”
Và Ngài cũng ban phước cho nhiều rakshasa (quỷ)
như các con đã nghe và rất nhiều rakshasa đã được Ngài ban phước,
bởi vì Ngài đã chán ngấy với những khổ hạnh của chúng.
Có rất nhiều câu chuyện về việc Sadashiva ban phước cho mọi người.
Ngay cả với Ravana, đó là một câu chuyện rất thú vị về Ravana,
rằng Ravana đã thực hành rất nhiều khổ hạnh. Ta không biết hắn đã làm gì,
hắn đã phải nhịn đói đến mức nào với mười cái đầu của mình và còn gì nữa...
Ý Ta là, nếu có một cái miệng, các con đã cảm thấy rất đói – với mười cái miệng!
Ta không biết hắn đã phải làm gì
để thực hiện loại khổ hạnh đó đến nỗi Shiva chỉ còn biết chán ngấy, các con thấy đấy.
Lòng trắc ẩn của Ngài lớn đến nỗi Ngài nghĩ:
“Hãy để người này có bất cứ thứ gì hắn thích.”
Vì vậy, Ravana đến gặp Shiva và Shiva nói: “Ngươi muốn gì?
Tại sao ngươi lại tự làm khổ mình như vậy?” Thế là hắn nói rằng
“Tôi muốn nhận được một ân phước”. Ngài nói: “Ân phước gì?”
“Trước tiên, Ngài hãy hứa rằng bất cứ điều gì tôi yêu cầu, Ngài sẽ cho tôi.”
Ngài nói: “Tất nhiên. Nếu điều đó nằm trong khả năng của Ta, Ta sẽ cho”.
Đó là một câu chuyện rất thú vị.
Thế là hắn nói: “Tôi muốn có vợ của Ngài”.
Bởi vì hắn biết vợ của Ngài là Adi Shakti,
và nếu hắn có được Adi Shakti làm bạn đồng hành với mình,
hắn có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Vì vậy, hắn đã yêu cầu rằng: “Tôi nên có vợ của Ngài làm bạn đồng hành của tôi.”
Bây giờ, các con thấy đấy, rất khó để Ngài đưa ra một quyết định như vậy
để nhượng bộ con quỷ này, nhưng vì lòng trắc ẩn, Ngài đã làm điều đó.
Và tất cả những sự kiện này, các con thấy đấy, thực sự cho thấy
lòng trắc ẩn của Ngài đã giải quyết mọi việc như thế nào.
Kết quả là, đã có quyết định rằng
vợ của Ngài là Parvati phải đi cùng với gã kinh khủng này.
Nhưng anh trai của Parvati là Shri Vishnu, tức là Shri Krishna,
và Ngài đã tự nhủ rằng: “Ta không thể cho phép
em gái của Ta đi cùng với con quỷ này. Ta phải làm gì đó.”
Người tinh nghịch nhất là Shri Krishna. Vì vậy, điều Ngài đã làm là
làm cho hắn cảm thấy muốn đi vệ sinh.
Vì vậy, hắn cảm thấy ngại ngùng, hắn đặt Bà sang một bên
và đi vào phòng tắm. Lúc này Shiva đã cảnh báo hắn rằng:
“Ngươi nên cẩn thận, bởi vì Mẹ Đất này
là mẹ của người phụ nữ này, và đừng bao giờ đặt Bà xuống Mẹ Đất.
Ngươi phải luôn cõng Bà trên lưng.”
Vì vậy, khi hắn đến một điểm nhất định
Shri Krishna này đã tạo ra một trò tinh nghịch,
và hắn cảm thấy muốn đi vệ sinh.
Vì vậy, hắn đã đặt Bà xuống. Ngay khi hắn đặt Bà xuống,
Mẹ Đất đã hút Bà vào và hắn không biết phải làm gì.
Lần thứ hai hắn lại thử.
Và hắn lại đến gặp Shiva và nói:
“Xem này, đây là điều Ngài đã hứa, và đây là điều anh ta đang làm.”
Vì vậy, Ngài nói: “Ta đã cảnh báo ngươi rằng anh trai của Bà là một người rất tinh nghịch
và Ngài sẽ bằng cách này hay cách khác xoay sở được, vì vậy ngươi nên cẩn thận.
Lần này ngươi đừng nghe lời anh ta.
Đừng đặt Bà xuống đất, dù có chuyện gì xảy ra.”
Vì vậy, lần này hắn đã thử một lần nữa,
chúng ta có thể nói, và cõng Bà trên lưng.
Đột nhiên hắn thấy một cậu bé.
Đó chính là Shri Krishna đang cười nhạo hắn.
Hắn nói: “Tại sao ngươi lại cười ta?”
“Ôi trời, tại sao ông lại cõng bà già này trên lưng?
Bà ấy không có đồ trang sức.” Hắn nói: “Bà ấy là Nữ thần.”
Cậu bé nói: “Không. Bà ấy không có đồ trang sức. Bà ấy không mặc gì cả.
Làm sao Bà ấy có thể là Nữ thần được?”
Vì vậy, các con thấy ở Ấn Độ đó là một... câu tục ngữ mà chúng ta sử dụng.
Một người nào đó, một người phụ nữ nào đó, sống mà không có bất kỳ đồ trang sức hay bất cứ thứ gì,
rằng cô ấy giống như Lanka Parvati.
Vì vậy, hắn đang cõng Bà đến Lanka. Và khi hắn nhìn lên Bà,
hắn thấy một bà già không có răng, các con biết đấy, đang cười nhạo hắn.
Hắn sợ đến mức ném Bà đi. Đó là Mahamaya!
Sau đó, tình huống thứ ba là, hắn đã đến và nói rằng:
“Ngài nên nói với vợ Ngài rằng Bà không được nghe lời bất kỳ ai,
và Ngài nên đảm bảo rằng Ngài sẽ trao cho tôi chính vợ của Ngài.”
Ngài nói: “Được rồi, Bà sẽ được sinh ra ở Lanka và ngươi có thể cưới Bà.”
Tên của Bà là Mandodari. Bây giờ câu chuyện vĩ đại tiếp diễn như vậy.
Nhưng Mandodari này là một người tôn thờ Vishnu vĩ đại,
và vào thời điểm Rama đến, các con thấy đấy, để giết hắn.
Tất cả những điều này đều do chính Mandodari sắp đặt.
Bà biết, đã biết rằng nếu Shri Rama giết Ravana
hắn sẽ được giải thoát khỏi những ý nghĩ này về phụ nữ;
cái cách mà hắn chạy theo Sita và làm tất cả những điều này.
Bà thực sự muốn có điều gì đó xảy ra để hắn có thể tái sinh,
và hắn nên thoát khỏi những quan niệm về việc theo đuổi những người phụ nữ xinh đẹp,
và cái cách mà hắn đã đưa Sitaji đến đó.
Bà hoàn toàn phản đối điều đó, nhưng hắn không nghe.
Vì vậy, cuộc chiến đã diễn ra, và trong cuộc chiến đó, hắn đã bị Shri Rama giết chết.
Tất cả tình tiết này xảy ra là do lòng trắc ẩn vô hạn của Shri Shiva.
Lòng trắc ẩn của Ngài, nhìn vào, đôi khi có vẻ rất phi logic,
nhưng có một logic lớn đằng sau nó.
Logic là bất cứ điều gì Ngài làm
đều mang lại một loại giải pháp cho vấn đề.
Ví dụ, có một cuộc chiến đang diễn ra, và cuộc chiến vẫn tiếp diễn,
và lúc đó có một vấn đề vì có một con quỷ kinh khủng
đã được Shri Shiva ban phước
rằng: “Không ai có thể giết ngươi.”
Ngài cũng đã ban phước - như họ gọi là varadan - cho một vị thánh khác,
người đã nói: “Bây giờ tôi muốn ngủ và không ai được làm phiền tôi.”
Vì vậy, ông đã được ban một ân phước:
“Bất cứ ai làm phiền ngươi trong giấc ngủ,
ngươi chỉ cần nhìn vào người đó và người đó sẽ, hắn sẽ bị thiêu thành tro.”
Vì vậy, hai người này bây giờ, khi cuộc chiến bắt đầu, các con thấy đấy, Shri Krishna đã nghĩ,
“Cách tốt nhất là giết con quỷ này bằng chính ân phước
mà vị thánh đã nhận được.” Vì vậy, Ngài đã diễn kịch
và Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường;
và đó là lý do tại sao Ngài được gọi là
như một chiến binh đã chạy khỏi chiến trường.
Ranchordas – người chạy trốn khỏi chiến trường.
Và khi Ngài đang chạy, Ngài đang choàng một chiếc khăn, Shri Krishna.
Ngài lén lút đi vào hang động
và có một vị thánh khác đang ngủ và Ngài đặt chiếc khăn choàng của mình lên trên người đó.
Vì vậy, khi Ngài đặt chiếc khăn choàng lên người ông ấy,
người đàn ông đó, ý Ta là, con quỷ đang theo sau Ngài, kẻ satan đó,
hắn đến nơi đó và nhìn thấy chiếc khăn choàng
và hắn nói: “Ồ, vậy là bây giờ ngươi đã mệt rồi
và bây giờ ngươi đang ngủ ở đây. Ta sẽ xử ngươi!”
Không nhận ra ai đang ngủ, hắn kéo chiếc khăn choàng ra.
Và lúc này, vị thánh đang ngủ thức dậy và nhìn hắn,
và người ta nói rằng với con mắt thứ ba, ông đã thiêu rụi hắn.
Vậy là giải pháp đã đến. Toàn bộ vở kịch là như thế này,
về ba thế lực đang diễn ra, chỉ để cho thấy cuối cùng sự thật sẽ chiến thắng.
Đầu tiên là lòng trắc ẩn của Shiva, lòng tốt của Ngài, ở một phía.
Sau đó là vở kịch của Shri Krishna hay nói là Shri Vishnu để trung hòa nó;
và thứ ba là vở kịch của Brahma, người tạo ra vạn vật và sản sinh ra vạn vật.
Tất cả ba thế lực này đang diễn ra,
chỉ để tạo ra một bầu không khí cho tất cả chúng ta cảm nhận
rằng có điều gì đó khác cần phải được thực hiện đối với nhận thức của con người chúng ta.
Tất cả họ đã phát triển bên trong chúng ta mong muốn tìm kiếm sự thật này.
Bây giờ, một mặt, Shiva cực kỳ từ bi,
rất nhân từ ngay cả với asuras, rakshasas.
Nhưng mặt khác, Ngài có thể cực kỳ tàn nhẫn.
Ngài có thể hủy diệt cả vũ trụ.
Nếu con người quá suy đồi,
nếu con người không hướng đến tâm linh,
nếu sự ngây thơ của họ hoàn toàn mất đi,
nếu họ không không dính chấp khỏi tất cả những đồng hóa sai lầm này
những thứ đang tạo ra vấn đề trên thế giới này,
Ngài sẽ hủy diệt cả vũ trụ.
Vì vậy, Ngài là khán giả của công việc của Adi Shakti.
Ngài cho phép Bà làm tất cả công việc này,
tạo ra con người, ban cho họ Sự Khai ngộ, làm tất cả những điều này.
Nhưng trong trường hợp Ngài thấy những đứa con của Bà,
những người đã được Bà cứu, đang cư xử không đúng mực
hoặc xúc phạm hoặc bằng bất kỳ cách nào phá hủy công việc của Bà,
Ngài có thể nổi giận và hủy diệt cả vũ trụ.
Nhưng Ta không nghĩ bây giờ có bất kỳ cơ hội nào để Ngài làm điều đó,
bởi vì bây giờ chúng ta đã có các Hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi.
Nhưng điều Ta thấy ở các Hành giả Sahaja là thế này
rằng một số Hành giả Sahaja phát triển rất nhanh.
Vững vàng, mạnh mẽ, họ đạt được nguyên lý Shiva Tattwa của mình.
Thành tựu đầu tiên cho thấy rằng từ bên trong, họ bắt đầu trở nên không dính chấp.
Bây giờ, sự không dính chấp không phải là về tâm trí. Nó không phải là về tâm trí.
Không phải là chúng ta phải đi theo một dạng sanyasa nào đó
hay chúng ta phải lên dãy Himalaya, từ bỏ gia đình và tất cả những thứ đó.
Nhưng sự không dính chấp là ở bên trong chính mình. Khi sự không dính chấp đó bắt đầu hoạt động,
dấu hiệu đầu tiên là chúng ta trở nên vui sướng, chúng ta trở nên hạnh phúc.
Bây giờ nếu các con hỏi bất cứ ai: “Tại sao bạn không vui?”,
anh ta sẽ nói về vợ mình, có thể là nhà của anh ta, có thể là con cái của anh ta,
có thể là đất nước của anh ta, có thể là xã hội, bất cứ điều gì.
Vì vậy, anh ta trở nên hoàn toàn bực bội, hoặc có thể rất không vui
khi thấy những điều xảy ra xung quanh mình.
Bây giờ anh ta là một linh hồn khai ngộ, sự bất hạnh này sẽ không giúp được anh ta.
Điều cần thiết bây giờ là biết rằng các con có thể sửa chữa
tất cả những tệ nạn này của xã hội, của gia đình, của cả đất nước,
bằng cách chuyển hóa người khác, chứ không phải bằng cách cảm thấy tồi tệ.
Nhưng trong khi làm điều đó, điều chính yếu mà các con nên có là sự không dính chấp hoàn toàn.
Ta đã rất ngạc nhiên khi Ta lần đầu tiên bắt đầu Sahaja Yoga
cách mọi người kể cho Ta nghe về đồng bào của họ, những người đồng hương,
Ta đã ngạc nhiên về cách họ kể cho Ta nghe về tôn giáo của chính họ,
họ đang làm những điều sai trái như thế nào.
Ta không biết nhiều như họ đã kể cho Ta,
và Ta nghĩ rằng đây là một sự không dính chấp đã đến
để họ có thể thấy rõ điều gì là sai trái;
điều gì sai với xã hội của Ta, với người dân của Ta,
với các mối quan hệ của Ta, với gia đình của Ta, với đất nước của Ta, với cả thế giới.
Nhưng điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con không đồng hóa với bất kỳ ai trong số họ,
nếu không các con sẽ không bao giờ thấy được những khuyết điểm.
Các con sẽ không bao giờ thấy điều gì sai trái với người đó.
Các con thậm chí không bao giờ có thể thấy các luân xa đang bị tắc nghẽn.
Vì vậy, điều đầu tiên nên xảy ra là sự không dính chấp.
Bây giờ làm thế nào để đạt được sự không dính chấp là vấn đề.
Nhiều người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm thế nào Mẹ có thể không dính chấp được?”
Bởi vì Ta không bị ràng buộc, các con thấy đó, nên Ta đã không dính chấp rồi.
Ta không biết làm thế nào theo cách đó.
Nhưng đối với các con, Ta sẽ nói, để hiểu chính mình
các con nên tự xem xét nội tâm.
Hãy cố gắng tìm ra Ta đang bị ràng buộc vào điều gì. Tại sao Ta lại đau khổ?
Ta đang lo lắng cho ai? Tại sao Ta phải lo lắng?
Một số điều các con thấy chưa bao giờ là quan trọng,
chúng lại trở nên rất quan trọng đối với một số Hành giả Sahaja.
Ví dụ, Ta được biết rằng ở phương Tây, người ta không quan tâm
nhiều đến con cái của họ. Nhưng ngay khi họ nhận được Sự Khai ngộ
họ lại bị ràng buộc vào con cái của mình, như thể bị dính keo.
Họ không thể nghĩ được điều gì là tốt cho con cái của họ.
Mọi thứ về con cái họ đều cho là nhiệm vụ chính của mình.
Hôm nọ, Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nói với Ta rằng chính các bậc cha mẹ
muốn đến sau Lễ Puja Sinh nhật. Ta đã bị sốc.
Ý Ta là, Lễ Puja Sinh nhật sắp diễn ra rồi.
Tại sao các bậc cha mẹ lại muốn đến sau đó?
Khi Ta nói với Yogi, anh ấy nói: “Thưa Mẹ,
chúng con sẽ rất vui nếu họ ở đây, và họ nên ở đây.
Bởi vì nó sẽ giúp ích cho bọn trẻ, nó sẽ giúp ích cho cha mẹ.”
Nhưng bây giờ toàn bộ sự chú tâm đều hướng về bọn trẻ,
rằng “Chúng ta phải để bọn trẻ ở đó và chúng ta phải chăm sóc chúng”,
và đó là điều duy nhất.
Vì vậy, sự ràng buộc với con cái chắc chắn sẽ khiến các con làm những điều như vậy,
những điều không tốt, không tốt cho các con.
Vì vậy, sự ràng buộc mới này bắt đầu sau Sahaja Yoga, Ta đã thấy, rất phổ biến.
Sau đó, một sự ràng buộc khác là, chẳng hạn, với gia đình của các con.
Thông thường không có những điều như vậy ở phương Tây.
Người ta không gắn bó nhiều với gia đình của họ, các con thấy đó.
Họ uống rượu, họ làm đủ mọi thứ.
Đột nhiên họ được khai ngộ
và nó giống như một chiếc boomerang, họ quay trở lại với gia đình
Nó quá ràng buộc với gia đình, ràng buộc với ngôi nhà,
ràng buộc với mọi thứ. Ta không thể hiểu được.
Nếu các con đang trở thành Spirit thuần khiết thì các con sẽ không dính chấp,
bởi vì các con chỉ là một sự phản chiếu, nhưng là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy, tất cả những sự đồng hóa này đều biến mất.
Bây giờ người ta có thể nói, “Làm thế nào? Làm thế nào để loại bỏ nó?”
Ta chưa bao giờ loại bỏ chúng,
nhưng Ta vẫn có thể đề nghị một số điều mà các con có thể thử.
Đầu tiên là thiền định.
Các con nên khám phá về bản thân mình, điều gì không ổn với các con,
bên nào đang bị tắc nghẽn, là bên phải hay bên trái.
Với thiền định, các con có thể tìm ra.
Các con có bị ràng buộc vào tiền bạc, các con có bị ràng buộc vào công việc kinh doanh không,
các con có bị ràng buộc vào gia đình, các con có bị ràng buộc vào đất nước của mình không
theo một cách không phải là Sahaj
hay với văn hóa của các con, mà không phải là Sahaj?
Sau đó, hãy cố gắng loại bỏ sự ràng buộc này bằng thiền định.
Các con biết cách loại bỏ bên phải và bên trái.
Sự ràng buộc này sẽ thể hiện trên đầu ngón tay của các con,
và các con phải tự mình xem các trung tâm nào của mình đang bị tắc nghẽn,
theo cách nào các con đang gặp rắc rối. Và sau đó các con có thể làm rõ nó
rất đơn giản bằng cách thực hiện một phương pháp điều trị Sahaj rất đơn giản.
Ta nghĩ ở đây chúng ta thất bại, rằng một khi chúng ta bị ràng buộc vào một cái gì đó,
chúng ta thậm chí không nghĩ rằng chúng ta đang bị ràng buộc.
Chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang làm một điều rất vĩ đại
bởi vì bây giờ chúng ta yêu người này, yêu người kia,
những phẩm chất của Shiva, phần lòng trắc ẩn.
Các con bắt đầu bị ràng buộc vào mọi người.
Đó không phải là lòng trắc ẩn. Đó không phải là lòng trắc ẩn dưới bất kỳ hình thức nào.
Bị ràng buộc vào bất kỳ điều gì như vậy không phải là lòng trắc ẩn,
và các con không thể có lòng trắc ẩn của Shiva,
mặc dù mọi người nghĩ rằng đó là lòng trắc ẩn của Shiva đang hoạt động bên trong chúng ta.
Không phải vậy, bởi vì lòng trắc ẩn đó rất thuần khiết.
Nó giống như Ta đã nói với các con nhiều lần, nó giống như nhựa cây trong cây
dâng lên và đi đến các bộ phận khác nhau của cây,
và sau đó nó hoặc bay hơi hoặc đi xuống Đất Mẹ. Nó không bị ràng buộc.
Nếu nó bị ràng buộc vào một bông hoa, một chiếc lá hay một quả,
thì cả cây sẽ bị ảnh hưởng và bông hoa cũng sẽ biến mất.
Vì vậy, loại ràng buộc này vào một điều cụ thể, một ý tưởng cụ thể là không đúng đắn.
Trong Sahaja Yoga, Ta thấy mọi người rất dễ thích nghi và hiểu
họ nên làm gì, nhưng điều chính yếu là thiền định.
Trong việc thiền định về trái tim của các con, về Shiva Tattwa,
về nguyên lý của Shiva, các con chắc chắn có thể không dính chấp,
và sau đó niềm vui sướng sẽ là tối đa, niềm vui sướng sẽ là tối đa.
Ta đã thấy mọi người có hứng thú với, chẳng hạn, thức ăn
hoặc quần áo hoặc nhà cửa, bất cứ thứ gì.
Các con có thể có hứng thú, các con nên có hứng thú, nhưng trong sự hứng thú đó
cần có sự giác ngộ, rằng các con không thể bị ràng buộc vào nó.
Một số người, chẳng hạn, những người từ Nam Ấn Độ, họ không thích đồ ăn Bắc Ấn.
Những người từ Bắc Ấn Độ không thích đồ ăn Nam Ấn.
Đó là một vấn đề lớn. Ta đã hỏi những người ở Hãng hàng không Ấn Độ:
“Tại sao các bạn không có một món ăn tiêu chuẩn nào đó?”
Anh ấy nói: “Món ăn tiêu chuẩn của Ấn Độ là gì? Hãy nói cho tôi biết.”
Nhưng đó là một câu hỏi.
Người Ấn Độ rất kỹ tính về hương vị và thức ăn.
Vì vậy, thực tế là chúng ta không có món ăn tiêu chuẩn nào ở Ấn Độ.
Nhưng theo cách tương tự, chúng ta có thể nói theo nhiều cách khác
rằng ở phương Tây, người ta chạy theo những thứ không cần thiết.
Họ làm mọi việc chỉ vì thời trang, hoặc Ta không biết,
bởi vì nhân cách của họ chưa trưởng thành.
Nếu nhân cách của các con đã trưởng thành thì các con sẽ thấy mọi thứ, mọi thứ
từ một góc độ cao hơn nhiều so với những người khác,
và các con không bị hòa tan với những người khác.
Những gì các con biết là cao hơn nhiều, vĩ đại hơn nhiều và mang lại nhiều niềm vui sướng hơn.
Bây giờ những sự ràng buộc này, mọi người nghĩ rằng nó mang lại nhiều niềm vui sướng.
Nếu các con có một đứa con và nếu các con có, chẳng hạn, một người vợ và mọi thứ, đều mang lại niềm vui sướng.
Đó là một ý nghĩ rất sai lầm.
Niềm vui sướng đến từ chính nguồn Spirit của các con.
Dù chồng của các con tốt, dù con cái của các con tốt hay xấu,
dù họ là ai, họ không thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
Chỉ có các con mới có thể thưởng thức chính mình,
và đây là lý do tại sao một người trở nên rất vị tha.
Khi không ai có thể làm hại các con, thì các con sẽ giận ai?
Đó là một phẩm chất tuyệt vời khác của Sadashiva,
là Ngài cực kỳ vị tha.
Ngài đi đến một điểm, cho đến khi Ngài phá hủy toàn bộ công việc của Adi Shakti.
Nhưng ngoài ra, Ngài rất, rất vị tha,
và Ngài cũng rất cân bằng về điều đó.
Có lần Adi Shakti rất tức giận với cả thế giới,
quá suy đồi và tất cả những thứ đó và Bà bắt đầu phá hủy mọi thứ.
Vì vậy, Ngài đã đặt một đứa trẻ nhỏ dưới chân Bà,
và một chiếc lưỡi lớn như vậy thè ra với một cú sốc như vậy,
Bà đã dừng lại sự hủy diệt của mình.
Vì vậy, cách của Ngài là như vậy, một người
phát triển nguyên lý Shiva bên trong mình
nên cực kỳ vị tha.
Ta biết có những người rất độc ác và rất tra tấn.
Nếu các con không thể chịu đựng được, được thôi, hãy kết thúc nó.
Ta sẽ đứng về phía các con; nhưng nếu các con có thể chịu đựng được
thì tốt hơn là nên chịu đựng, và trải qua kinh nghiệm chịu đựng nó,
bởi vì chịu đựng không khó hơn là thoát khỏi nó.
Ví dụ, một người phụ nữ đến gặp Ta, và cô ấy nói:
“Tôi sẽ ly dị chồng.” Ta nói: “Tại sao?”
“Bởi vì anh ấy về nhà rất muộn và tôi rất ít khi gặp được anh ấy.”
Nhưng Ta nói, “Khi con ly dị, con sẽ không gặp được anh ấy chút nào! Logic ở đâu?
Ít nhất bây giờ con còn thấy anh ta, dù thế nào đi nữa, bất cứ khi nào, bất cứ lúc nào.
Nhưng đây không phải là giải pháp. Nếu con ly hôn anh ta, con sẽ không bao giờ gặp lại anh ta nữa.
Vậy thì ly hôn như vậy có ích gì chứ?”
Rất nhiều điều như vậy có thể được thấu hiểu một khi các con là một người không dính chấp,
rằng các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì.
Bây giờ ai có thể tấn công các con nếu các con không dính mắc vào bất cứ ai?
Không ai có thể. Chỉ có điều khi các con cảm thấy
rằng các con phải phản đối, các con nên làm, nhưng với sự không dính chấp.
Trong sự phản đối cũng quan trọng là phải hoàn toàn có sự không dính chấp.
Bây giờ vấn đề chính trước mắt chúng ta hôm nay là một điều khác:
đó là tất cả chúng ta phải tiến lên,
và tiến lên với sức mạnh ngang nhau.
Có một câu chuyện về những con chim bị mắc vào lưới,
vì vậy chúng quyết định rằng chúng ta nên thoát ra khỏi cái lưới này, và chúng đã cố gắng.
Mọi con chim đều cố gắng thoát ra, nhưng không con nào có thể tự mình làm được.
Vì vậy, tất cả chúng quyết định bay cùng nhau, “Một, hai, ba, bay!”,
và chúng đã mang cả cái lưới đó đi theo.
Và chúng nói, rồi chúng nhờ những con chuột rằng “Làm ơn đến và cắn đứt lưới của chúng tôi.”
Và chúng đã được tự do.
Vậy nếu điều đó có thể xảy ra giữa những con chuột và những con chim,
tại sao không thể xảy ra giữa chúng ta?
Vì vậy, trong tính tập thể, các con sẽ ngạc nhiên,
trong tính tập thể, chúng ta có thể giúp đỡ và vui sướng với nhau như thế nào.
Bây giờ giả sử có điều gì đó không ổn
với mẹ, cha, chị em của các con, ai đó, không quan trọng.
Sau tất cả, các con có đại dương của niềm vui sướng ở đây với tính tập thể,
và các vấn đề của các con có thể được giải quyết
nếu một cách tập thể, nếu các con muốn giải quyết vấn đề của mình.
Vì vậy, chúng ta phải phụ thuộc vào tính tập thể,
rất nhiều để trở thành một với tập thể.
Ta cảm thấy một khi các con nhảy vào biển Sahaj,
chính niềm vui sướng sẽ kéo các con lại với nhau.
Gặp gỡ nhau là một điều vui sướng biết bao!
Chúng ta đã có rất nhiều kinh nghiệm về điều đó,
về các Hành giả Sahaja đã kể cho Ta nghe họ đã hạnh phúc như thế nào khi tìm thấy
các Hành giả Sahaja ở đâu đó một cách bất ngờ, và họ đã cảm thấy hạnh phúc như thế nào.
Vì vậy, mối liên kết giữa các Hành giả Sahaja thực sự là kênh vui sướng nhất,
và đó là điều mà chúng ta nên nói, là nguồn gốc của việc chúng ta trở thành một.
Một khi các con bắt đầu thưởng thức lẫn nhau…
Ta đã từng kể cho các con nghe một câu chuyện về một nhà thơ vĩ đại ở Ấn Độ
tên là Namdeva, ông là một thợ may.
Và có một người khác là một… thợ gốm.
Đôi khi Ta quên mất từ tiếng Anh.
Người thợ gốm này là một nhà thơ khác và ông được gọi là Gorakumbhar.
Vì vậy, khi Namdeva đến gặp ông –
một vị thánh chỉ cảm thấy muốn gặp một vị thánh –
nhìn ông, và ông chỉ lùi lại rồi nói một câu đối tuyệt đẹp.
Ông nói rằng: “Tôi đến đây để thấy Chaitanya vô hình, không có hình dạng,
nhưng ở đây Chaitanya lại ở trong hình dạng” -
‘Nirgunachah beti allo sagunashi’ -
“Tôi đến để thấy cái vô hình, để thấy những rung động,
nhưng ở đây, chính trong hình dạng mà tôi thấy nó.”
Chỉ một vị thánh mới có thể nói điều này với một vị thánh khác.
Sự trân trọng này, sự trân trọng tinh tế này
chỉ có thể có giữa hai vị thánh, hoặc giữa nhiều người.
Họ không thấy ông đang nhào đất sét;
ông đang mặc một chiếc dhoti bẩn, làm công việc đó.
Ông không bao giờ thấy tất cả những điều này.
Ông không bao giờ thấy cơ thể, khuôn mặt hay bất cứ thứ gì của ông ấy,
mà ông thấy rằng Đấng Thiêng liêng được nhân cách hóa trong ông.
Sự nhạy cảm này trong cảm nhận về các Hành giả Sahaja khác
nên thực sự phát triển bên trong các con.
Khi đó các con sẽ không quan tâm đến những điều vô nghĩa, hời hợt,
và đây là một trong những nguyên tắc vĩ đại của Shiva.
Ngài không bận tâm. Bây giờ hãy xem, tóc của Ngài rối bù,
Ngài ngồi trên một con bò di chuyển nhanh với cả hai chân như thế
để đi đến đám cưới của Ngài. Các con có thể tưởng tượng được không?
Và tất cả bạn bè của Ngài, tất cả những người theo Ngài
là người thì chỉ có một mắt, người khác chỉ có một tay,
người thì cong vẹo như thế,
bởi vì đối với Ngài, nhân cách bên ngoài không quan trọng.
Điều quan trọng là tâm linh. Dù các con có một mắt
hay có một cơ thể cong vẹo cũng không có gì khác biệt đối với Ngài.
Đối với Ngài, tất cả họ đều là người của Ngài,
bởi vì không có gì hời hợt thu hút sự chú tâm của Ngài,
mà là sự thiêng liêng trong một con người.
Chúng ta có rất nhiều cách để hiểu nguyên tắc của Ngài,
bởi vì Ngài hiện diện khắp nơi.
Nếu các con cảm thấy từ bi với ai đó, nó sẽ có tác dụng. Chắc chắn có tác dụng.
Gần đây có một trường hợp mắc một loại bệnh nan y ở Mexico.
Và người phụ nữ, là người Mexico,
đang làm việc tại Liên Hợp Quốc, bà ấy vẫn đang làm việc tại Liên Hợp Quốc,
bà ấy đã viết cho Ta hai lá thư, rằng “Mẹ ơi, con sắp mất con trai của con
bởi vì nó mắc phải căn bệnh khủng khiếp này.” Ý Ta là, bà ấy chỉ viết cho Ta.
Ta chỉ cảm thấy lòng từ bi vô hạn đối với bà ấy,
bởi vì bà ấy đã viết một lá thư khiến Ta rơi nước mắt.
Và hãy tưởng tượng, những giọt nước mắt đó đã chữa khỏi cho cậu bé!
(Shri Mataji nói riêng: “Nó đã rơi.” Sau đó là tiếng Hindi)
Đã chữa khỏi hoàn toàn cho cậu bé đó,
và bà ấy đã viết cho Ta một lá thư cảm ơn và tất cả mọi thứ.
Ta đã rất ngạc nhiên, bởi vì lòng từ bi của Ta không phải là từ tâm trí.
Nó chỉ hoạt động, nó chỉ ở đó, chỉ tuôn chảy và giải quyết mọi việc.
Theo cách tương tự, các con cũng có thể trở thành như vậy.
Ta muốn các con có tất cả sức mạnh của Ta.
Nhưng trước hết là lòng từ bi.
Và một Hành giả Sahaja không thể đối xử tệ bạc với người khác, bất kỳ ai.
Dù người đó có phải là Hành giả Sahaja hay không, điều đó không quan trọng.
Nhưng không ai có thể tấn công các Hành giả Sahaja khác.
Nếu các con nói ngay cả khi người đó không phải là Hành giả Sahaja, các Hành giả Sahaja cũng không bao giờ nên tấn công.
Đó không phải là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja. Hành giả Sahaja thì khác.
Giống như hôm nọ có người nói, Ta nói: “Con rất nóng tính.”
“Vâng, vâng, con nóng tính, khi ai đó khiêu khích con.”
Ta nói: “Mọi người khi bị khiêu khích mới nổi giận.
Chỉ có những người điên mới không nổi giận khi bị khiêu khích, các con thấy đấy.
Vì vậy, nếu các con nổi giận khi bị khiêu khích, thì cũng không có gì to tát cả.
Mọi người đều nổi giận như vậy, khi các con bị khiêu khích.
Nhưng nếu các con nói rằng nếu các con không bị khiêu khích thì các con sẽ không nổi giận,
trạng thái đó rất khác.”
Vì vậy, điều Ta thấy, rằng trong toàn bộ bầu không khí ngày nay
trong thời hiện đại, có một cuộc đấu tranh lớn đang diễn ra,
đó không phải là văn hóa của Shiva.
Văn hóa của Shiva là, Ta nên nói, văn hóa Sahaj.
Nếu các con là Hành giả Sahaja, các con nên có lòng từ bi trong mình,
thấu hiểu cảm xúc của người khác;
và cũng nên sẵn sàng chăm sóc
không chỉ các Hành giả Sahaja, mà cả những người không phải là Hành giả Sahaja,
khi đó lòng từ bi của các con sẽ trở nên hiệu quả.
Bây giờ như các con biết ngày nay, vấn đề lớn nhất của nền văn minh ngày nay
là văn hóa phương Tây đã xuống dốc.
Họ đang đi, ý Ta là khi các con đọc báo
các con bị sốc trước cách mọi việc đang diễn ra.
Ta không biết có bao nhiêu người sẽ nhận ra điều đó trước khi họ bị hủy diệt.
Nó thực sự là tự hủy diệt.
Một mặt, đây là xã hội tự nuông chiều và dễ dãi, đang hoạt động.
Bây giờ mặt khác, Ta thấy văn hóa Hồi giáo đang cố gắng chống lại nó.
Điều đó đúng, việc họ cố gắng chống lại nó là đúng,
nhưng cách họ chống lại đang tạo ra vấn đề.
Nếu các con đàn áp ai đó – “Đừng làm thế này, đừng làm thế kia” –
thì họ sẽ làm điều đó nhiều hơn nữa. Ta sẽ đưa ra một ví dụ,
rằng nếu các con đến miền bắc Ấn Độ, văn hóa ở đó mang tính Hồi giáo nhiều hơn,
và người dân rất phóng đãng và lúc nào cũng nhìn phụ nữ.
Không phải tất cả, nhưng nhiều người; mặc dù họ nói, họ là người Hindu hoặc họ nói thế này thế kia,
nhưng họ vẫn có tất cả những thói quen xấu này,
đến từ sự đàn áp của Hồi giáo.
Khi một người phụ nữ được che kín hoàn toàn
và không ai có thể nhìn thấy cô ấy, họ trở nên tò mò hơn nhiều.
Ta có một số người đến Bombay và có người đi cùng Ta,
và anh ta nhìn mọi phụ nữ trên đường phố.
Ta nói, Ta đã nói: “Cổ của con sẽ gãy bây giờ, với cái cách con đang làm.”
Nhưng đó là một thói quen phổ biến ở đó.
Không chỉ vậy, sự tò mò này còn đi quá xa
và mọi người có thể trở nên vô cùng vô đạo đức,
giống như chúng ta ở phương Tây.
Vì vậy, việc kìm nén mong muốn của các con cũng là sai.
Cũng vậy, nền văn hóa này, bề ngoài thì kìm nén,
nhưng bên trong con người lại rất vô đạo đức.
Có lần Ta đang đi từ Riyadh đến London và Ta đã ngủ thiếp đi.
Khi Ta thức dậy, Ta thấy một số người khác ngồi đó, tất cả đều ăn mặc rất đẹp
với váy ngắn và phụ nữ với – tất cả các loại nơ và thứ này thứ kia -
vì vậy Ta đã hỏi nữ tiếp viên hàng không, Ta nói: “Chúng ta có dừng ở đâu không?”
Cô ấy nói: “Không, không, chúng ta đã đi thẳng.”
Ta nói: “Vậy những người này là ai?” “Vẫn là họ.”
“Họ thay đổi nhiều quá!” Ý Ta là, Ta đã ngạc nhiên
rằng họ đã mặc những chiếc chador dài như vậy và tất cả những thứ đó,
và bây giờ ở đây họ lại mặc tất cả những bộ váy kỳ lạ này.
Ta không thể hiểu được. Vì vậy, đó là những gì xảy ra.
Sự tò mò được tạo ra bởi sự kìm nén cũng không hữu ích.
Trong Sahaja Yoga không có vấn đề kìm nén.
Các con trở nên ngây thơ, chỉ cần trở nên ngây thơ.
Đó là nguyên tắc của Shiva.
Văn hóa Sahaj này ở trung tâm. Nó không có quá nhiều sự phóng đãng
cũng không có quá nhiều sự kìm nén, mà nó ở trung tâm,
đó là, nguyên tắc lớn nhất của Shiva là sự ngây thơ.
Và sự ngây thơ này chỉ tỏa sáng trong các con, Ta đã thấy điều đó.
Các con, dù các con có thể đã làm gì trước đây,
nhưng Ta thấy các con rất trong sáng. Các con không có những ý tưởng ngu ngốc này
về việc cư xử theo cách rất phương Tây.
Ngoài ra, rất nhiều người Hồi giáo Ta đã thấy đã đến với Sahaja Yoga,
đã trở nên rất, rất Sahaj
và đang sống một cuộc sống rất tốt đẹp.
Chúng ta có một số người Iran đã gửi cho Ta những lá thư thú tội của họ,
và Ta đã bị sốc. Ta chưa bao giờ đọc chúng vì nó quá sức đối với Ta.
Và bây giờ Ta thấy họ là những người đạo đức nhất mà chúng ta có.
Vì vậy, đi đến một thái cực là sai, hoặc đến một thái cực khác cũng là sai.
Nhưng ở trung tâm, trong Sahaj là cách tốt nhất để hiểu
điều quan trọng đối với cuộc sống là đạo đức.
Và điều đó đến từ sự ngây thơ của các con.
Và đó là phẩm chất của, tất nhiên, Shri Ganesha, người là Con trai của Shiva,
nhưng được phát ra qua sự ngây thơ của Shri Shiva.
Bây giờ Ta nghĩ trong bài giảng tiếp theo về Shiva, Ta sẽ nói với các con về sự ngây thơ,
nhưng đối với bài này, các con phải hiểu về sự không dính chấp,
sự không dính chấp nên phát triển từ bên trong.
Nó không thể bị ép buộc, nhưng thông qua thiền định
các con có thể phát triển sự không dính chấp đó bên trong mình, điều đó sẽ thực sự mang lại niềm vui sướng.
Rất nhiều phẩm chất của Shiva có thể được mô tả,
và Ta nghĩ trong rất nhiều bài giảng Ta đã nói với các con về Ngài.
Ta chỉ phải nói rằng các con cũng nên thiền định tập thể
trong các ashram của các con. Sẽ là một ý kiến hay
nếu các con có thể thử thiền định tập thể, sẽ rất tốt.
Nhưng các con không cần phải truyền rung động cho bất kỳ ai.
Các con không cần phải chăm sóc các luân xa của người khác.
Các con chỉ cần quan tâm đến bản thân mình, xem có gì không ổn với mình.
Và bây giờ bất cứ giải pháp nào cho sự tiến triển của các con, các con nên làm điều đó,
bởi vì trách nhiệm của cả thế giới đặt lên vai các Hành giả Sahaja.
Điều này các con biết, rằng không có lối thoát nào nếu không có Sahaja Yoga.
Để cứu nhân loại khỏi mọi loại vấn đề,
Sahaja Yoga đã đến trái đất này.
Vì vậy, trách nhiệm của các con là giữ cho mình ở trạng thái thích hợp,
liên quan đến Sahaja Yoga,
loại bỏ bên trái và loại bỏ bên phải của các con,
và sau đó truyền bá Sahaja Yoga, không phải bằng những lời khoa trương
hay sự hung hăng, mà bằng tình yêu và lòng từ bi.
Ta chắc chắn rằng chúng ta đã làm được rất nhiều, chúng ta đã đạt được rất nhiều,
nhưng vẫn còn một vài điểm đây đó
mà đó là một nhiệm vụ rất khó chịu đối với Ta để sửa chữa chúng.
Nhưng dù sao đi nữa, Ta phải nói rằng nó đang hoạt động,
và mọi người nên nhìn lại chính mình
và cảm thấy hạnh phúc với chặng đường mà họ đã đi qua,
và chúng ta còn phải đi bao xa nữa.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.